







































Applicant’s Webinar: Inside the 2024 Presidential Cybersecurity Education Award Application | NIST








      Skip to main content
    










An official website of the United States government
Here’s how you know


Here’s how you know









Official websites use .gov

              A .gov website belongs to an official government organization in the United States.
            






Secure .gov websites use HTTPS

              A lock (  

Lock
A locked padlock

) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites.
            










https://www.nist.gov/news-events/events/2024/07/applicants-webinar-inside-2024-presidential-cybersecurity-education-award














Search NIST






Menu





Close


Topics




All Topics


Advanced communications


Artificial intelligence


Bioscience


Buildings and construction


Chemistry


Climate


Cybersecurity


Electronics


Energy



Environment


Fire


Forensic science


Health


Information technology


Infrastructure


Manufacturing


Materials


Mathematics and statistics



Metrology


Nanotechnology


Neutron research


Performance excellence


Physics


Public safety


Resilience


Standards


Transportation







Publications


Labs & Major Programs




Laboratories


Communications Technology Laboratory


Engineering Laboratory


Information Technology Laboratory


Material Measurement Laboratory


Physical Measurement Laboratory





User Facilities


NIST Center for Neutron Research


CNST NanoFab




Research Test Beds


Research Projects


Tools & Instruments



Major Programs


Baldrige Performance Excellence Program


CHIPS for America Initiative


Manufacturing Extension Partnership (MEP)


Office of Advanced Manufacturing


Special Programs Office


Technology Partnerships Office









Services & Resources




Standards and Measurements


Calibration Services


Laboratory Accreditation (NVLAP)


Quality System


Standard Reference Materials (SRMs)


Standard Reference Instruments (SRIs)


Standards.gov


Time Services


Office of Weights and Measures





Software


Data


Chemistry WebBook


National Vulnerability Database


Physical Reference Data


Standard Reference Data (SRD)




Storefront


License & Patents



Computer Security Resource Center (CSRC)


NIST Research Library







News & Events




News


Events


Blogs


Feature Stories


Awards



Video Gallery


Image Gallery


Media Contacts







About NIST




About Us


Leadership


Organization Structure


Budget & Planning




Contact Us


Visit


Careers


Student programs





Work with NIST


History


NIST Digital Archives


NIST Museum


NIST and the Nobel




Educational Resources





















EVENTS


Applicant’s Webinar: Inside the 2024 Presidential Cybersecurity Education Award Application




Share




Facebook




Linkedin




Twitter




Email
















Read the Code of Conduct for NIST Conferences.






Virtual Event




              July 30, 2024
                    3:30 - 4:30pm EDT
          



Registration is closed. If you have an accommodation request, please contact the NICE Program Office at nice [at] nist.gov (nice[at]nist[dot]gov) or (240) 457-2638 no later than three business days prior to the event.Recording Note: Portions of the event may be recorded and audience Q&A or comments may be captured. The recorded event may be edited and rebroadcast or otherwise made publicly available by NIST.  By registering for -- or attending -- this event, you acknowledge and consent to being recorded.





Speakers: 


Credit:
          
  Kristi Rice

        

Kristi RiceTeacherSpotsylvania High School2021 Presidential Cybersecurity Education Award WinnerView nomination packet 


Credit:
          
  Donna Woods

        

Donna WoodsCTE Cyber Pathway InstructorMoreno Valley Unified School District2020 Presidential Cybersecurity Education Award WinnerView nomination packet 


Credit:
          
  Beth Cerrone

        

Beth CerroneInstructional Cybersecurity and Technology ManagerInnovation Center2023 Presidential Cybersecurity Education Award WinnerView nomination packet 


Credit:
          
  Benjamin Dougherty

        

Benjamin DoughertyDirector of the Cybersecurity PathwayCareer KickstartCollege Board2022 Presidential Cybersecurity Education Award WinnerView nomination packet 


Davina Pruitt-MentleLead for Academic EngagementNICE(Moderator)Synopsis:On June 20, 2024, The Department of Education announced a notice that the nomination period for the Presidential Cybersecurity Education Award (PCEA) will open on August 1, 2024, and close on September 13, 2024, at 11:59:59 p.m. Eastern Daylight Time. The PCEA is presented by the U.S. Secretary of Education to teachers in the field of cybersecurity to honor their contributions to the education of our nation’s students. The award is bestowed annually to two teachers — one at the elementary level and one at the secondary level — who “demonstrate superior achievement in instilling skills, knowledge, and passion with respect to cybersecurity and cybersecurity-related subjects.” This webinar will provide information from past awardees regarding the opportunity, offer general guidance on preparing applications, and answer questions.Resources:PCRN: Presidential Cybersecurity Education AwardPast Winners:2020 winners:Kara Four Bear of New Town Middle School in New Town, North DakotaDonna Woods of Canyon Springs High School in Moreno Valley, California2021 winners:Sergio de Alba of Miano Elementary School in Los Banos, CaliforniaKristina L. Rice of Spotsylvania High School in Spotsylvania, Virginia2022 winners:Benjamin Dougherty of Lakota West High School in West Chester, Ohio Robert “Allen” Stubblefield, Jr. of Troy High School in Fullerton, California2023 winners:Elizabeth Cerrone of The Innovation Center in St. Vrain Valley, ColoradoJahi Garner of Palm Middle School in Moreno, California









Cybersecurity and Cybersecurity education and workforce development









Read the Code of Conduct for NIST Conferences.






Virtual Event




              July 30, 2024
                    3:30 - 4:30pm EDT
          



Registration is closed. If you have an accommodation request, please contact the NICE Program Office at nice [at] nist.gov (nice[at]nist[dot]gov) or (240) 457-2638 no later than three business days prior to the event.Recording Note: Portions of the event may be recorded and audience Q&A or comments may be captured. The recorded event may be edited and rebroadcast or otherwise made publicly available by NIST.  By registering for -- or attending -- this event, you acknowledge and consent to being recorded.





Organizations


NIST HeadquartersLaboratory ProgramsInformation Technology LaboratoryApplied Cybersecurity DivisionNICE














  Created July 16, 2024, Updated July 30, 2024


















HEADQUARTERS

              100 Bureau Drive
              Gaithersburg, MD 20899
301-975-2000


Webmaster | Contact Us | Our Other Offices






Twitter


Facebook


LinkedIn


Instagram


YouTube


Giphy


RSS Feed


Mailing List



            How are we doing? Feedback








Site Privacy


Accessibility


Privacy Program


Copyrights


Vulnerability Disclosure


No Fear Act Policy


FOIA


Environmental Policy


Scientific Integrity


Information Quality Standards


Commerce.gov


Science.gov


USA.gov


Vote.gov














